Repository: zRich/fabric-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/network/network.po
Languages: zh_cn

source: Blockchain network
zh_cn: 区块链网络

source: Note: This tutorial describes a network that uses the previous lifecycle process in which a chaincode is instantiated on a channel. This topic will be updated to reflect the Fabric chaincode lifecycle feature that is first introduced in the alpha release of v2.0.0.
zh_cn: 注意：本教程描述的网络使用之前的生命周期过程，其中链码在已经通道上完成了实例化。这个主题将被更新，以反映 Fabric 链码生命周期特性，该特性在 v2.0.0 的 alpha 版本中首次引入。

source: This topic will describe, at a conceptual level, how Hyperledger Fabric allows organizations to collaborate in the formation of blockchain networks. If you're an architect, administrator or developer, you can use this topic to get a solid understanding of the major structure and process components in a Hyperledger Fabric blockchain network. This topic will use a manageable worked example that introduces all of the major components in a blockchain network. After understanding this example you can read more detailed information about these components elsewhere in the documentation, or try building a sample network.
zh_cn: 本主题将在概念层次上描述 Hyperledger Fabric 是如何允许组织间以区块链网络的形式进行合作的。如果您是架构师、管理员或开发人员，您可以使用这个主题来深入了解 Hyperledger Fabric 区块链网络中的主要结构和流程组件。本主题将使用一个可管理的工作示例介绍区块链网络中的所有主要组件。理解了这个示例之后，您可以在文档的其他地方阅读关于这些组件的更详细的信息，或者尝试构建一个示例网络。

source: After reading this topic and understanding the concept of policies, you will have a solid understanding of the decisions that organizations need to make to establish the policies that control a deployed Hyperledger Fabric network. You'll also understand how organizations manage network evolution using declarative policies -- a key feature of Hyperledger Fabric. In a nutshell, you'll understand the major technical components of Hyperledger Fabric and the decisions organizations need to make about them.
zh_cn: 阅读本主题并理解策略的概念之后，你就能够很好的理解组织在控制一个部署好的 Hyperledger Fabric 网络时所需要建立的决策。您还将了解组织如何使用声明性策略（Hyperledger Fabric的一个关键特性）管理网络演化。简而言之，您将了解 Hyperledger Fabric 的主要技术组件以及组织需要对此做出的决策。

source: What is a blockchain network?
zh_cn: 什么是区块链网络？

source: A blockchain network is a technical infrastructure that provides ledger and smart contract (chaincode) services to applications. Primarily, smart contracts are used to generate transactions which are subsequently distributed to every peer node in the network where they are immutably recorded on their copy of the ledger. The users of applications might be end users using client applications or blockchain network administrators.
zh_cn: 区块链网络是为应用程序提供账本和智能合约（链码）服务的技术基础设施。首先，智能合约用于生成交易，这些交易随后被分发到网络中的每个节点，并在每个节点的账本副本上记录下来并且是不可篡改的。这个应用程序的用户可能是使用 客户端应用的最终用户，或者是一个区块链网络的管理员。

source: In most cases, multiple organizations come together as a consortium to form the network and their permissions are determined by a set of policies that are agreed by the consortium when the network is originally configured. Moreover, network policies can change over time subject to the agreement of the organizations in the consortium, as we'll discover when we discuss the concept of modification policy.
zh_cn: 在大多数情况下，多个组织作为一个联盟聚集在一起形成网络，它们的权限由一组策略决定，这些策略在最初配置网络时由联盟商定。此外，网络策略可以随着时间的推移而变化，这取决于联盟中的组织的协议，我们将在讨论修改策略的概念时发现这一点。

source: The sample network
zh_cn: 示例网络

source: Before we start, let's show you what we're aiming at! Here's a diagram representing the final state of our sample network.
zh_cn: 在开始之前，让我们先展示一下我们最终要做的东西！这是一个表示示例网络最终状态的图表。

source: Don't worry that this might look complicated! As we go through this topic, we will build up the network piece by piece, so that you see how the organizations R1, R2, R3 and R4 contribute infrastructure to the network to help form it. This infrastructure implements the blockchain network, and it is governed by policies agreed by the organizations who form the network -- for example, who can add new organizations. You'll discover how applications consume the ledger and smart contract services provided by the blockchain network.
zh_cn: 不要担心这看起来会很复杂！在学习本主题的过程中，我们将逐步构建网络，以便您了解 R1、R2、R3 和 R4 是如何为网络中提供基础设施并且从中获益。这个基础设施 实现了区块链网络，并且它是由来自网络中的组织都同意的规则来管理的 —— 比如，谁可以添加新的组织。 你会发现应用程序是如何消费账本以及区块链网络所提供的智能合约服务。

source: Four organizations, R1, R2, R3 and R4 have jointly decided, and written into an agreement, that they will set up and exploit a Hyperledger Fabric network. R4 has been assigned to be the network initiator -- it has been given the power to set up the initial version of the network. R4 has no intention to perform business transactions on the network. R1 and R2 have a need for a private communications within the overall network, as do R2 and R3. Organization R1 has a client application that can perform business transactions within channel C1. Organization R2 has a client application that can do similar work both in channel C1 and C2. Organization R3 has a client application that can do this on channel C2. Peer node P1 maintains a copy of the ledger L1 associated with C1. Peer node P2 maintains a copy of the ledger L1 associated with C1 and a copy of ledger L2 associated with C2. Peer node P3 maintains a copy of the ledger L2 associated with C2. The network is governed according to policy rules specified in network configuration NC4, the network is under the control of organizations R1 and R4. Channel C1 is governed according to the policy rules specified in channel configuration CC1; the channel is under the control of organizations R1 and R2. Channel C2 is governed according to the policy rules specified in channel configuration CC2; the channel is under the control of organizations R2 and R3. There is an ordering service O4 that services as a network administration point for N, and uses the system channel. The ordering service also supports application channels C1 and C2, for the purposes of transaction ordering into blocks for distribution. Each of the four organizations has a preferred Certificate Authority.
zh_cn: R1、R2、R3 和 R4 这四个组织已经共同决定，并签署了一份协议，他们将建立和开发一个 Hyperledger Fabric网络。 R4 被指定为网络初始者—— 它具有权利来设置网络的初始版本。R4 不会在网络中去进行任何的业务交易R1 和 R2 在整体网络中有一个进行私有的沟通的需求， R2 和 R3 也是。组织R1有一个客户端应用程序，可以在通道 C1 中执行业务交易。组织 R2 有一个客户端应用程序，它可以在通道 C1 和 C2 中执行类似的工作。组织 R3 有一个客户端应用程序可以在通道 C2 上实现这一点。节点 P1 维护与 C1 关联的账本 L1 的副本。节点 P2 维护与 C1 关联的账本 L1 和与 C2 关联的账本 L2 的副本。节点 P3 维护与 C2 关联的账本 L2的副本。网络根据网络配置 NC4 中指定的策略规则进行治理，网络受组织 R1 和 R4 的控制。通道 C1 根据通道配置 CC1 中指定的策略规则进行管理；通道由组织 R1 和 R2 控制。通道 C2 按照通道配置 CC2 中指定的策略规则进行管理；由组织 R2 和 R3 控制。有一个排序服务 O4 作为 N 的网络管理节点，并使用系统通道。排序服务还支持应用程序通道 C1 和 C2，来对交易进行排序、 加入区块然后分发。这四个组织都有一个首选的证书颁发机构。

source: Creating the Network
zh_cn: 创建网络

source: Let's start at the beginning by creating the basis for the network:
zh_cn: 让我们从创建网络的基础开始:

source: The network is formed when an orderer is started. In our example network, N, the ordering service comprising a single node, O4, is configured according to a network configuration NC4, which gives administrative rights to organization R4. At the network level, Certificate Authority CA4 is used to dispense identities to the administrators and network nodes of the R4 organization.
zh_cn: 当一个排序器启动后网络就形成了。在我们的示例网络 N 中，包含单个节点 O4 的排序服务根据网络配置 NC4 进行配置，NC4 赋予组织 R4 管理权限。在网络级别，证书颁发机构 CA4 用于向组织 R4 的管理员和网络节点分配身份信息。

source: We can see that the first thing that defines a network, N, is an ordering service, O4. It's helpful to think of the ordering service as the initial administration point for the network. As agreed beforehand, O4 is initially configured and started by an administrator in organization R4, and hosted in R4. The configuration NC4 contains the policies that describe the starting set of administrative capabilities for the network. Initially this is set to only give R4 rights over the network. This will change, as we'll see later, but for now R4 is the only member of the network.
zh_cn: 我们可以看到，定义网络 N 的第一个东西是排序服务 O4。将排序服务看作是网络的初始管理点是有帮助的。如前所述，O4 最初由组织 R4 中的管理员配置和启动，并托管在 R4 中。配置 NC4 包含描述网络初始管理功能集的策略。最初，在网络上只为R4 授予这样的权限。我们稍后会看到这将会发生变化，但是现在 R4 是网络中唯一的成员。

source: Certificate Authorities
zh_cn: 证书认证机构

source: You can also see a Certificate Authority, CA4, which is used to issue certificates to administrators and network nodes. CA4 plays a key role in our network because it dispenses X.509 certificates that can be used to identify components as belonging to organization R4. Certificates issued by CAs can also be used to sign transactions to indicate that an organization endorses the transaction result -- a precondition of it being accepted onto the ledger. Let's examine these two aspects of a CA in a little more detail.
zh_cn: 你还可以看到一个证书认证机构 CA4，它用于向管理员和网络节点颁发证书。CA4 在我们的网络中扮演着关键角色，因为它分发X.509 证书，这些证书可用于标识属于组织 R4 的组件。CA 签发的证书也可以用于签署交易，以表明一个组织对交易结果部署——这是该笔交易可以被接受并记录到账本上的一个前提条件。让我们更详细地研究一下 CA 的这两个方面。

source: Firstly, different components of the blockchain network use certificates to identify themselves to each other as being from a particular organization. That's why there is usually more than one CA supporting a blockchain network -- different organizations often use different CAs. We're going to use four CAs in our network; one of for each organization. Indeed, CAs are so important that Hyperledger Fabric provides you with a built-in one (called Fabric-CA) to help you get going, though in practice, organizations will choose to use their own CA.
zh_cn: 首先，区块链网络的不同组件使用证书相互标识自己来自特定组织。这就是为什么支持区块链网络的 CA 通常不止一个——不同的组织经常使用不同的 CA。我们将在网络中使用四个 CA，每个组织一个。事实上，CA是非常重要的，所以 Hyperledger Fabric 提供给你一个内置的 CA （称为 Fabric-CA）来帮助您开始工作，尽管在实践中，组织会选择使用它们自己的 CA。

source: The mapping of certificates to member organizations is achieved by via a structure called a Membership Services Provider (MSP). Network configuration NC4 uses a named MSP to identify the properties of certificates dispensed by CA4 which associate certificate holders with organization R4. NC4 can then use this MSP name in policies to grant actors from R4 particular rights over network resources. An example of such a policy is to identify the administrators in R4 who can add new member organizations to the network. We don't show MSPs on these diagrams, as they would just clutter them up, but they are very important.
zh_cn: 将证书同成员组织进行匹配是同时一个称为成员服务提供者 （Membership Service Provider， MSP） 的结构来实现的。网络配置 NC4 使用一个命名的 MSP 来标识 CA4 分发的证书的属性，CA4 将证书持有者与组织 R4 关联起来。NC4 接下来会使用这个在规则中的 MSP 名字 来分配在网络资源上的特殊权利。这种策略的一个例子是识别 R4 中的管理员，管理员可以向网络添加新的成员组织。我们没有在这些图上显示 MSP，因为他们会很杂乱，但是它们非常重要。

source: Secondly, we'll see later how certificates issued by CAs are at the heart of the transaction generation and validation process. Specifically, X.509 certificates are used in client application transaction proposals and smart contract transaction responses to digitally sign transactions. Subsequently the network nodes who host copies of the ledger verify that transaction signatures are valid before accepting transactions onto the ledger.
zh_cn: 其次，我们将在稍后看到 CA 颁发的证书如何成为交易生成和验证过程的核心的。具体来说，X.509 证书用于客户端应用程序交易提案和智能合约交易响应中，以便对交易进行数字签名。随后，持有账本副本的网络节点在接受账本上的交易之前验证交易签名是否有效。

source: Let's recap the basic structure of our example blockchain network. There's a resource, the network N, accessed by a set of users defined by a Certificate Authority CA4, who have a set of rights over the resources in the network N as described by policies contained inside a network configuration NC4. All of this is made real when we configure and start the ordering service node O4.
zh_cn: 让我们回顾一下示例区块链网络的基本结构。有一个资源，网络 N，由证书颁发机构 CA4 定义的一组用户访问，这些用户对网络 N 中的资源拥有一组权限，这些权限由网络配置 NC4 中包含的策略描述。当我们配置并启动排序服务节点 O4 时，所有这些都变为现实。

source: Adding Network Administrators
zh_cn: 添加网络管理员

source: NC4 was initially configured to only allow R4 users administrative rights over the network. In this next phase, we are going to allow organization R1 users to administer the network. Let's see how the network evolves:
zh_cn: NC4 最初配置为只允许 R4 用户在网络上拥有管理权限。在下一阶段，我们将允许组织 R1 用户管理网络。让我们看看网络是如何演变的:

source: Organization R4 updates the network configuration to make organization R1 an administrator too. After this point R1 and R4 have equal rights over the network configuration.
zh_cn: 组织 R4 更新网络配置，使组织 R1 也成为管理员。在这一点之后，R1 和 R4 对网络配置具有同等的权限。

source: We see the addition of a new organization R1 as an administrator -- R1 and R4 now have equal rights over the network. We can also see that certificate authority CA1 has been added -- it can be used to identify users from the R1 organization. After this point, users from both R1 and R4 can administer the network.
zh_cn: 我们看到添加了一个新的组织 R1 作为管理员—— R1 和 R4 现在在网络上拥有相同的权限。我们还可以看到已经添加了证书颁发机构 CA1 ——它可以用来标识来自 R1 组织的用户。在此之后，R1 和 R4 的用户都可以管理网络。

source: Although the orderer node, O4, is running on R4's infrastructure, R1 has shared administrative rights over it, as long as it can gain network access. It means that R1 or R4 could update the network configuration NC4 to allow the R2 organization a subset of network operations. In this way, even though R4 is running the ordering service, and R1 has full administrative rights over it, R2 has limited rights to create new consortia.
zh_cn: 虽然排序节点 O4 运行在 R4 的基础设施上，但是 R1 对它拥有共享的管理权限，只要它能够获得网络访问。这意味着 R1 或 R4 可以更新网络配置 NC4，使 R2 组织也可以操作网络。通过这种方式，尽管 R4 运行着排序服务，但是 R1 在其中也具有着全部的管理员权限，R2 具有着有限的创建 新的联盟的权限。

source: In its simplest form, the ordering service is a single node in the network, and that's what you can see in the example. Ordering services are usually multi-node, and can be configured to have different nodes in different organizations. For example, we might run O4 in R4 and connect it to O2, a separate orderer node in organization R1. In this way, we would have a multi-site, multi-organization administration structure.
zh_cn: 在这个最简单的模式中，排序服务在网络中是一个独立的节点，就像你在例子中看到的。排序服务通常是多节点的，并且可以配置为在不同的组织中拥有不同的节点。例如，我们可以在 R4 中运行 O4 并将其连接到 O2，这是组织 R1 中的一个单独的排序器节点。这样，我们就有了一个多站点、多组织的管理结构。

source: We'll discuss the ordering service a little more later in this topic, but for now just think of the ordering service as an administration point which provides different organizations controlled access to the network.
zh_cn: 我们将在本主题的稍后部分进一步讨论排序服务，但是现在只将排序服务看作一个管理节点，它给不同的组织提供了对于网络的管理的权限。

source: Defining a Consortium
zh_cn: 定义联盟

source: Although the network can now be administered by R1 and R4, there is very little that can be done. The first thing we need to do is define a consortium. This word literally means "a group with a shared destiny", so it's an appropriate choice for a set of organizations in a blockchain network.
zh_cn: 虽然现在网络可以由 R1 和 R4 管理，但是这样还是不够的。我们需要做的第一件事是定义一个联盟。这个词表示 “具有着共同命运的一个群组”，所以这个是在一个区块链网络中合理地选择出来的一些组织。

source: Let's see how a consortium is defined:
zh_cn: 让我们来看看联盟是如何定义的:

source: A network administrator defines a consortium X1 that contains two members, the organizations R1 and R2. This consortium definition is stored in the network configuration NC4, and will be used at the next stage of network development. CA1 and CA2 are the respective Certificate Authorities for these organizations.
zh_cn: 一个网络管理员定义了一个包含两个成员的联盟 X1，包含组织 R1 和 R2。这个联盟定义存储在网络配置 NC4 中，将在网络开发的下一阶段使用。CA1 和 CA2 分别是这些组织的证书认证机构。

source: Because of the way NC4 is configured, only R1 or R4 can create new consortia. This diagram shows the addition of a new consortium, X1, which defines R1 and R2 as its constituting organizations. We can also see that CA2 has been added to identify users from R2. Note that a consortium can have any number of organizational members -- we have just shown two as it is the simplest configuration.
zh_cn: 由于 NC4 的配置方式，只有 R1 或 R4 可以创建新的联盟。这个图显示了一个新的联盟 X1 的添加，它将 R1 和 R2 定义为组成它的组织。我们也看到了 CA2 也被添加进来来标识来自于 R2 的用户。请注意，一个联盟可以有任意数量的组织成员——我们仅仅包含了两个组织作为一个最简单的配置。

source: Why are consortia important? We can see that a consortium defines the set of organizations in the network who share a need to transact with one another -- in this case R1 and R2. It really makes sense to group organizations together if they have a common goal, and that's exactly what's happening.
zh_cn: 为什么联盟很重要？我们可以看到，一个联盟定义了网络中的一部分组织，它们都需要彼此进行交易——在本例中是 R1 和 R2。如果组织有一个共同的目标，那么将它们组织在一起是很有意义的，而这正是正在发生的事情。

source: The network, although started by a single organization, is now controlled by a larger set of organizations. We could have started it this way, with R1, R2 and R4 having shared control, but this build up makes it easier to understand.
zh_cn: 这个网络虽然最初仅包含一个组织，但现在由一组更大的组织控制。我们可以这样开始，R1、R2 和 R4 共享控制权，但是这种构建使它更容易理解。

source: We're now going to use consortium X1 to create a really important part of a Hyperledger Fabric blockchain -- a channel.
zh_cn: 现在，我们将使用联盟 X1 创建一个非常重要的 Hyperledger Fabric 区块链的部分——一个通道。

source: Creating a channel for a consortium
zh_cn: 为联盟创建一个通道

source: So let's create this key part of the Fabric blockchain network -- a channel. A channel is a primary communications mechanism by which the members of a consortium can communicate with each other. There can be multiple channels in a network, but for now, we'll start with one.
zh_cn: 让我们创建 Fabric 区块链网络的这个关键部分——一个通道。通道是一个主要的通信机制，通过它联盟的成员可以彼此通信。网络中可以有多个通道，但是现在，我们先从一个开始。

source: Let's see how the first channel has been added to the network:
zh_cn: 让我们看看第一个通道是如何添加到网络的:

source: A channel C1 has been created for R1 and R2 using the consortium definition X1. The channel is governed by a channel configuration CC1, completely separate to the network configuration. CC1 is managed by R1 and R2 who have equal rights over C1. R4 has no rights in CC1 whatsoever.
zh_cn: 使用联盟定义 X1 为 R1 和 R2 创建了通道 C1。通道由通道配置 CC1 控制，完全独立于网络配置。CC1 由 R1 和 R2 管理，它们对 C1 拥有相同的权限。R4 在 CC1 中没有任何权限。

source: The channel C1 provides a private communications mechanism for the consortium X1. We can see channel C1 has been connected to the ordering service O4 but that nothing else is attached to it. In the next stage of network development, we're going to connect components such as client applications and peer nodes. But at this point, a channel represents the potential for future connectivity.
zh_cn: 通道 C1 为联盟 X1 提供了一个私有通信机制。我们可以看到通道 C1 已经连接到排序服务 O4，但是没有附加任何其他内容。在网络开发的下一个阶段，我们将连接组件，比如客户端应用程序和 peer 节点。但在这一点上，通道代表了未来连接的潜力。

source: Even though channel C1 is a part of the network N, it is quite distinguishable from it. Also notice that organizations R3 and R4 are not in this channel -- it is for transaction processing between R1 and R2. In the previous step, we saw how R4 could grant R1 permission to create new consortia. It's helpful to mention that R4 also allowed R1 to create channels! In this diagram, it could have been organization R1 or R4 who created a channel C1. Again, note that a channel can have any number of organizations connected to it -- we've shown two as it's the simplest configuration.
zh_cn: 尽管通道 C1 是网络 N 的一部分，但它与网络 N 是有很大区别的。还要注意，组织 R3 和 R4 不在这个通道中——它用于 R1 和 R2 之间的交易处理。在前面的步骤中，我们了解了 R4 如何授予 R1 创建新联盟的权限。值得一提的是，R4 还允许 R1 创建通道！在这个图中，创建通道 C1 的可能是组织 R1 或 R4。同样，请注意，通道可以有任意数量的组织连接到它——我们目前只包含了两个组织，因为它是最简单的配置。

source: Again, notice how channel C1 has a completely separate configuration, CC1, to the network configuration NC4. CC1 contains the policies that govern the rights that R1 and R2 have over the channel C1 -- and as we've seen, R3 and R4 have no permissions in this channel. R3 and R4 can only interact with C1 if they are added by R1 or R2 to the appropriate policy in the channel configuration CC1. An example is defining who can add a new organization to the channel. Specifically, note that R4 cannot add itself to the channel C1 -- it must, and can only, be authorized by R1 or R2.
zh_cn: 同样，请注意通道 C1 如何具有与网络配置 NC4 完全独立的配置 CC1 。CC1 包含控制 R1 和 R2 对通道 C1 拥有的权限的策略——正如我们已经看到的，R3 和 R4 在这个通道中没有权限。R3 和 R4 只有在由 R1 或 R2 添加到通道配置 CC1 中的适当策略时才能与 C1交互。一个例子是定义谁可以向通道添加新组织。特别需要注意的是， R4 不能将自己添加到通道 C1 中——它只能由 R1 或 R2 授权。

source: Why are channels so important? Channels are useful because they provide a mechanism for private communications and private data between the members of a consortium. Channels provide privacy from other channels, and from the network. Hyperledger Fabric is powerful in this regard, as it allows organizations to share infrastructure and keep it private at the same time. There's no contradiction here -- different consortia within the network will have a need for different information and processes to be appropriately shared, and channels provide an efficient mechanism to do this. Channels provide an efficient sharing of infrastructure while maintaining data and communications privacy.
zh_cn: 为什么通道如此重要？通道非常有用，因为它提供了一个联盟成员之间进行私有沟通和私有数据的机制。通道提供区别于其他通道和网络的隐私。在这方面，Hyperledger Fabric 非常强大，因为它允许组织共享基础设施，同时又保持私有。这里没有矛盾——网络中的不同联盟需要适当共享不同的信息和流程，而通道提供了一种有效的机制。通道提供高效的基础设施共享，同时维护数据和通信隐私。

source: We can also see that once a channel has been created, it is in a very real sense "free from the network". It is only organizations that are explicitly specified in a channel configuration that have any control over it, from this time forward into the future. Likewise, any updates to network configuration NC4 from this time onwards will have no direct effect on channel configuration CC1; for example if consortia definition X1 is changed, it will not affect the members of channel C1. Channels are therefore useful because they allow private communications between the organizations constituting the channel. Moreover, the data in a channel is completely isolated from the rest of the network, including other channels.
zh_cn: 我们还可以看到，一旦创建了通道，它会真正地代表了“自由于网络”。从现在开始 和未来，只有在通道配置中显式指定的组织才能控制它。同样，此后对网络配置 NC4 的任何更新都不会对通道配置 CC1 产生直接影响；例如，如果更改了联盟定义 X1，则不会影响通道 C1 的成员。因此，通道是有用的，因为它们允许组成通道的组织之间进行私人通信。此外，通道中的数据与网络的其他部分完全隔离，包括其他通道。

source: As an aside, there is also a special system channel defined for use by the ordering service. It behaves in exactly the same way as a regular channel, which are sometimes called application channels for this reason. We don't normally need to worry about this channel, but we'll discuss a little bit more about it later in this topic.
zh_cn: 另外，还定义了一个特殊的系统通道供排序服务使用。它的运行方式与常规通道完全相同，因此常规通道有时称为应用程序通道。我们通常不需要担心这个通道，但是我们将在本主题的后面对此进行更多的讨论。

source: Peers and Ledgers
zh_cn: 节点和账本

source: Let's now start to use the channel to connect the blockchain network and the organizational components together. In the next stage of network development, we can see that our network N has just acquired two new components, namely a peer node P1 and a ledger instance, L1.
zh_cn: 现在让我们开始使用通道将区块链网络和组织组件连接在一起。在网络开发的下一个阶段，我们能够看到我们的网络 N 又新增了两个组件，即节点 P1 和账本实例 L1。

source: A peer node P1 has joined the channel C1. P1 physically hosts a copy of the ledger L1. P1 and O4 can communicate with each other using channel C1.
zh_cn: 节点 P1 已加入通道 C1。P1 物理上保存着账本 L1 的副本。P1 和 O4 可以使用通道 C1 进行通信。

source: Peer nodes are the network components where copies of the blockchain ledger are hosted! At last, we're starting to see some recognizable blockchain components! P1's purpose in the network is purely to host a copy of the ledger L1 for others to access. We can think of L1 as being physically hosted on P1, but logically hosted on the channel C1. We'll see this idea more clearly when we add more peers to the channel.
zh_cn: 节点是保存区块链账本副本的网络组件！现在，我们已经开始看到了一些区块链标志性的组件了！P1 在网络中的目的单纯地是存放 L1 账本的一个副本供其他人访问。我们可以将 L1 看作物理上托管在 P1 上，但是逻辑上托管在通道 C1 上。当我们向通道添加更多的节点时，我们会更清楚地看到这个想法。

source: A key part of a P1's configuration is an X.509 identity issued by CA1 which associates P1 with organization R1. Once P1 is started, it can join channel C1 using the orderer O4. When O4 receives this join request, it uses the channel configuration CC1 to determine P1's permissions on this channel. For example, CC1 determines whether P1 can read and/or write information to the ledger L1.
zh_cn: P1 配置的一个关键部分是由 CA1 发布的 X.509 身份信息，它将 P1 与组织 R1 关联起来。一旦 P1 启动，它就可以使用排序节点 O4 连接通道 C1。当 O4 接收到这个连接请求时，它使用通道配置 CC1 来确定 P1 在这个通道上的权限。例如，CC1 确定 P1 是否可以读写账本 L1 的信息。

source: Notice how peers are joined to channels by the organizations that own them, and though we've only added one peer, we'll see how there can be multiple peer nodes on multiple channels within the network. We'll see the different roles that peers can take on a little later.
zh_cn: 注意节点是如何由拥有它们的组织连接到通道的，尽管我们只添加了一个 peer 节点，但是我们将会看到网络中的多个通道上如何具有多个 peer 节点的。稍后我们将看到 peer 节点可以扮演的不同角色。

source: Applications and Smart Contract chaincode
zh_cn: 应用程序和智能合约
